---
is_portfolio: true
date: '2020-09-10 01:21:23'
title: Uma plataforma de aprendizado online para pessoas do mundo todo
client: 'HP Life'
about: 'HP Life é uma plataforma de aprendizagem online global com cursos focados em negócios em 7 idiomas diferentes, de uso gratuito para todos, em qualquer lugar.'
role: 'Web designer | Front-end developer'
technologies: 'Adobe XD, React (Next.js | Styled-components), WP API'
link: 'https://www.life-global.org/'
category: design & development
background: '#0171AD'
featuredImage: '/assets/img/hp-life/featured.jpg'
bannerImage: '/assets/img/hp-life/banner.jpg'
projectImageLarge: '/assets/img/hp-life/01.jpg'

projectImageMedium01: '/assets/img/hp-life/02.jpg'
projectImageMedium02: '/assets/img/hp-life/03.jpg'
projectImageSmall01: ''
projectImageSmall02: ''
projectImageSmall03: ''
---

## Sobre o projeto

Trabalhar nesse projeto mudou minha vida para sempre, porque agora sinto que realmente colaborei para um mundo melhor, literalmente. Essa plataforma foi construída para ajudar pessoas a se tornarem economicamente independentes por meio de cursos online gratuitos. Portanto, está totalmente relacionado à inclusão e à diversidade.

A HP Life, como plataforma online, já existia antes desse projeto, mas precisávamos redesenhar todo o sistema: interface, interação e tecnologia. Entrei para a equipe da Agência DYD em Houston/EUA como designer e desenvolvedor front-end de interface do usuário, então meu trabalho era entender o processo do sistema antigo para recriar sua interface. Levei algumas semanas criando alguns wireframes em Adobe XD, validando isso com a equipe e com o cliente e aplicando alguns testes até encontrarmos a melhor solução.

Como o projeto precisava ser consumido em 7 idiomas diferentes, incluindo o árabe, enfrentamos muitos desafios que certamente me ajudaram muito a crescer como profissional.

## Resultado

**Primeiro tentamos otimizar e melhorar o fluxo principal dessa plataforma: encontrar um curso online, fazê-lo e concluí-lo.** Então, assim que o usuário acessasse o site, ele precisaria ver os cursos, navegar até a página do curso para ler mais informações e se registrar/logar facilmente também por meio de uma implementação de login de terceiros (Google, Facebook e LinkedIn).

**Junto com a equipe, criei alguns wireframes para testar nossas idéias e descobrir algumas maneiras diferentes de melhorar a interface.** Eu pude fazer isso usando o Adobe XD.

**Adaptar a interface para usar o branding da HP foi a próxima etapa.** Ao contrário da interface antiga, essa precisava estar relacionada ao novo branding da HP, então o desafio aqui era converter os wireframes para usar o novo Style Guide do cliente: cores, fontes, botões...

**Em seguida, desenvolvemos o código front-end usando React e seu ecossistema**. O React foi a melhor solução para nós pela sua forte comunidade e suporte, além do fato de ser uma ferramenta escalável. Pude ajudar a equipe criando os componentes do Storybook e implementando as páginas do projeto. Foi incrível porque eu realmente precisei pensar em cada detalhe dos componentes. Uma das melhores coisas aqui foi a experiência com Next.js também.

**Finalmente realizamos bastante testes e lançamos o projeto.** Passamos alguns meses aplicando alguns testes com diferentes cenários e pessoas para encontrar bugs e alterar alguns processos na interface. Em seguida, lançamos a nova plataforma para todo o mundo. 😁✨
